各位親愛的觀眾朋友們
大家好，我是宏爺
今天是2025年10月2日，禮拜四
又是美好的一天
直接看重點訊息部分
昨天投資人心情，簡直像在洗三溫暖
一早ADP就業報告出爐
數據直接從正值，掉到-3.2萬
市場瞬間嚇傻
更讓人緊張的是
這不是單一產業問題
我們看到商品生產
減少了3,000
而服務業也減少了2,800
更是手牽手一起跳水
代表就業市場的疲軟是全面性的
但這真的是失業海嘯來臨的前兆嗎
宏爺認為，這更像是一個精準降溫的訊號
而關鍵線索就藏在薪資裡
大家看一下這兩條線
上面是換工作者的薪資年增率
雖然還有6.6%
但從高點明顯滑落
而下面這條紅色
則是留任者的薪資年增率
從4.4%，小幅回升到4.5%
這張圖表代表什麼意思呢
企業加薪搶人的瘋狂時期已經過去了
這正是聯準會最想看到的
在ISM製造業報告也得到印證
這張圖表顯示出兩個製造業溫度計
S&P製造業PMI在52，還在擴張區
但ISM卻只有49.1，掉入收縮區
這兩個指標，一個往上、一個往下
感覺像是兩個醫生同時看診
一個說病人還能跑馬拉松
另外一個卻說該多休息
而重點不是誰對誰錯
而是整個製造業現在就卡在邊緣
新訂單就是圖中綠色這一條
雖然掉到48.9，需求在萎縮
但就業數據，下方橘色這一條
卻意外從43.8，回升到45.3
這代表企業訂單雖變少
卻還沒開始出現恐慌性裁員
所以綜合來看，就業市場的確在放緩
但薪資壓力也同步減輕
這場戲不是經濟衰退的序幕
反而更像聯準會期待的軟著陸劇本
或是市場喜聞樂見的金髮女孩經濟
昨天美股，尤其科技股出現歡慶行情
那我們繼續看下去
10年期公債殖利率部分
就業數據持續疲弱
再度激勵投資人對聯準會降息的幻想
因此公債殖利率從前值的4.15%
微幅降到4.1%
不過其實大家都知道
這幾個月來，宏爺陸續提到
整體依然處於區間震盪整理
也如剛提到，經濟並沒有熱到狂飆
也沒有冷到急凍
這反而是市場相對喜愛的經濟狀況
另外美元指數部分，連續4天走弱
大家有沒有發現，美國政府關門的時候
第一個中箭的，往往不是股市
通常是美元
因為數據出不來
像非農或CPI可能延後
聯準會也等於被矇眼走路
結果市場乾脆先修理美元
只是市場很high的時候
我們也不要跟著情緒隨波逐流
看一下這張表格
很多人只看失業率
覺得美國勞動市場還行
但真正關鍵在於核心就業
扣掉政府和醫療
6個月新增幾乎停住 數據只剩0.02%
這在歷史上非常罕見
圖中藍色曲線圖代表
核心就業6個月變動數據
大家仔細看圖中灰色的部分
代表歷史衰退期
數據越貼近這個紅色零軸的時候
往往容易伴隨景氣轉弱
過去一年新增值缺有87.3%
來自醫療與社福
等於整個經濟靠醫院在撐場了
問題是，這樣的結構能撐多久呢
再看股市
標普500的本益比已經衝到27倍
高估值通常也意味著市場神經容易緊繃
只要數據一打噴嚏
股價可能就感冒了
這也是為何聯準會9月
果斷降息的底層理由
大家看到美國GDP第二季
還有3.8%的成長，感覺亮眼
但這很大一部分是靠AI相關投資帶動
沒有AI可能早就陷入衰退
現在市場最重要
也是最矚目的焦點，依然是AI的發展
到底能走多久
其實AI的崛起早在2022年10月
當時ChatGPT橫空問世後
真的可以說是扭轉人類科技與經濟的走向
老觀眾們也都知道
在2023年，也就是兩三年前
宏爺當時在美股依然大跌情況下
當時提醒
選股重心放在AI人工智能軟硬體相關產業上
結果兩三年過去了
整體情況是不是如宏爺分享那般呢
另外不管是美國的專業投資機構
或者是台灣相關投資人
也不少人喜歡拿現在的AI
與2000年的達康泡沫相比
這部分宏爺的看法是
隨著這兩三年股價持續創高過程
當然無可諱言的，基期越來越高
代表估值也越來越高
但不太相同的是
目前美國科技巨頭是有相對的基本面獲利收入
除此之外，還有一個相當重要的觀點
就是在網路時代所帶來的產值提升
可能不如AI人工智能帶來的那般明顯
此外在基礎建設上
AI基礎建設，尤其是伺服器
也不是買了就可以用上5年、10年
這些伺服器就跟我們的電腦一樣
每過個兩、三年
在晶圓製程持續研發與精進情況下
也代表著這些投入的伺服器，可能沒有幾年
就得淘汰或更新
更何況現在美國科技巨頭們都紛紛表示
即便現在需要大量投資
也不願意在AI人工智能 這重要的領域落後他人
以上僅為個人不專業看法
非任何股票與買賣分析建議
投資有風險，投資人請獨立思考與盈虧自負
繼續看美國三大指數部分
其實如宏爺分享
投資人在什麼時候 就做什麼時候的事就好了
目前依然站在所有均線之上
多頭格局未遭破壞
那斯達克昨天多頭反攻
上漲95點左右，漲幅0.42%
一樣是沿著下方月線緩步上移
是不是如宏爺分享，不要隨意猜頭摸底
那我們看一下費半指數部分
9月之前，宏爺畫出這個黃色震盪區間
當時提醒，觀察突破後的方向
結果在9月上旬出現長紅向上突破
既然向上突破，依技術分析角度
則維持原本趨勢行進的方向
當然也陸續提醒 後續留意費半月K的KD值
何時出现高檔鈍化
或者是死亡交叉
以及年線乖離
是否擴至最大後出現反轉
我們投資人每天關注這些數據 也不是看爽的
當一個人在爬山 爬不上去總會有些跡象顯露出來
例如觀察他的腳步是不是放慢了
是不是開始喘氣了
如果看到這些跡象，也在提醒我們
這個人是不是爬不上去，甚至想下山了
因此密切關注相關重點數據
還沒訂閱的，請記得點選右下角訂閱
已經訂閱的，請記得開啟小鈴鐺，
以便收到系統第一時間通知新片上架
接著觀察大家比較關心的台股部分
昨晚美國就業數據持續疲弱情況下
再度燃起投資人對聯準會降息的期待
因此昨晚美國科技股 尤其費半出現明顯反彈
甚至AI領頭羊輝達，再創波段新高
也因此美元疲弱，資金再度回流台灣
而這些再度回流的資金
目前看來還是流向AI相關族群
尤其龍頭產業
當然這樣的情況也不外乎
第一個，權值龍頭通常具基本面展望
第二個也非常重要
通常權值股市值大
錢流進來，權值股通常比較大胃納量
追根究柢，畢竟是熱錢
熱錢的話，也代表未來一有風吹草動
要跑也跑得比較快
如果把資金灌入中小型股
到時候散戶不接盤
到時要抽離可能比較不方便
當然以上僅為個人不專業猜測
非任何股票與買賣分析建議
無論如何，目前資金依然流向AI等相關龍頭
所以看似這幾天台股大漲
指數再創波段新高
甚至逼近26,500點了
其實真的是幾家歡樂幾家愁啊
我們看到大盤扣除台積電的話
其實連1%漲幅都不到
而且注意到，每天幾乎都是因美股而開高
結果開高後也容易震盪走低
通常遇到較多或者較長連假
國內中實戶以及散戶，容易買盤縮手
因為股市裡，投資人害怕的是不確定性
接著看一下類股表現部分
今天盤面主要以半導體
電子領軍衝高
台積電現股早盤再創天價
帶動加權指數一度飆破500點
同時受惠科技巨獸 美國AI資料中心採購
韓系記憶體與OpenAI合作
題材加溫
資金回流晶圓
IC設計與高速傳輸鏈
市場也接收到台灣明確拒絕
晶片產能50/50傳聞
市場對電子的情緒再度偏多
相對走弱的是右邊
現在就是一套資金遊走
今天相對弱勢的是油電燃氣
以及漲多獲利回吐的玻璃
近兩日油價因OPEC+
可能增產與需求疑慮而走低
僅剩反彈仍在低位
拖累能源權值股表現
而中國房市仍疲弱
建材端動能相對有限
玻璃鏈或因此而跟著承壓
接著關注熱門股部分
今天盤面資金依然流向記憶體族群
例如華邦電，目前漲幅超過5%
不過特別注意兩點
第一個，量能是否持續擴大
還有第二個相當重要
外資法人已出現逢高獲利了結的跡象
第二，力積電今天開高後
隨即遇獲利了結賣壓
不過我們看到，外資法人還是偏加碼居多
成交量第三，東元
持續創波段新高
甚至也攻上百元大關
以技術分析角度
呈現相對標準的價漲量增
價跌量縮的多頭型態
另外AI伺服器相關的緯創
外資過去幾個月偏減碼
回頭看，原來AI伺服器沒有他們想像的悲觀
9月後又出現回補潮
也推升緯創股價再創波段新高
至於影響台股漲跌
重要關鍵，台幣匯率部分
如影片前段提到
因為疲弱的就業數據
再度引發投資人對聯準會積極降息的可能性
因此資金流入台灣
今天台幣也出現明顯的升值
大家可以回顧宏爺這兩天影片
有沒有提到，短線以月線為依據
這個月線可視為短線的水龍頭
當突破後，或意味著水龍頭的水越開越大
資金也持續流入台灣
當然我們也得留意的是
如果只是短線的熱錢
那麼也容易來得快、去得也快
密切關注匯率，以及先行指標後續發展
接著關注整體大盤籌碼情況
我們關注到9月上旬
市場普遍預期聯準會降息
甚至可能出現積極降息
因此外資資金先行卡位
持續匯入台灣
結果美國經濟數據表現 沒有大家想的那麼悲觀
當時美元出現反彈
資金匯出台灣
不過宏爺那時也分享到
經濟數據波動來來回回
不要跟著短線起伏
或許改天經濟數據又變不好
資金又匯流台灣了
結果近期似乎再度出現這樣情況
也意味著，短線若跟在外資屁股後面跑
可能會覺得心很累
甚至我們從外資期貨與選擇權的先行指標
也能看出目前外資心態
就如宏爺昨天影片提到
現在外資好像在高速公路上開車
但一看到經濟數據不如預期的話
也可能踩煞車，準備下交流道
至於投信呢
已經連續兩天認錯回補了
我們依然是將重點放在左邊融資數據
在大盤稍站穩腳跟後
這兩天融資又增加
目前餘額來到2,762億元左右
這部分老觀眾都知道
密切關注何時突破3,000億元之上
即便突破3,000億元以上
也不代表趨勢就此反轉
只是我們密切關注重要數據
搭配趨勢、大戶籌碼以及散戶心態
全面的綜合評量後
較能幫助我們趨吉避凶
持續關注台灣景氣狀況
工商時報報導
8月台經院製造業景氣信號9.24分
比7月的多出0.88分
但這依然是低迷的第四顆藍燈
這就像車子卡在低檔
油門踩下去卻沒有衝出去
現在能撐場面的主要還是靠AI備貨
新台幣走貶帶來的出口競爭力
加上關稅衝擊慢慢鈍化
所以外銷訂單和出口年增率
還能維持在雙位數
不過傳產還在減產
機械業更是掉到生產指數轉負
把科技業的好處抵銷掉了
再放眼全球
美國ISM製造業還在49
歐元區9月PMI掉到49.8
日本更低，只有48.5
整體看起來，外需有水卻不滾燙
雖然聯準會在9月18日降息一碼
降低資金成本
但需求要真的回來
光靠利率還不夠
這場景更像是拖鞋式復甦
能走，但得磨很久
所以觀察重點兩個
外銷訂單能不能連續三個月維持雙位數
還有製造業PMI能不能站回50
只要其中一個達標
算是復甦有一點跡象
若兩個一起達成
才是藍燈換色的關鍵
否則現在看到的
可能只是短暫的補庫存
表面熱鬧
底子卻還很虛
台灣景氣是一個市場，兩個世界
科技業，尤其搭上AI熱潮的
賺得盆滿缽滿
但傳產業容易受到大陸供需失調
甚至部分產業還受美國關稅衝擊的
可能是叫苦連天了
那我們投資人能做的依然是
持續汰弱換強
那我們看一下昨天外資買了什麼
以及賣了什麼
昨天外資買超最多，凱基A級公司債
一下子買了26萬張
第二，復華20年美債
結果昨天美國就業數據持續下修
不知道剛買的債券
外資是否又馬上砍出來
密切關注
第三名群創、第四力積電
昨天力積電在外資加持
接近3萬張情況下
昨天也收漲停
第五，凱基金
至於減碼部分
賣最多的是之前拉抬的記憶體
華邦電，賣了2.5萬張
出現波段漲勢後
外資立刻翻臉不認人
第二，街口布蘭特正二
第三，元大台灣50
第四台玻、第五華新
所以從以上我們能夠看到
外資常見低接拉高
逢強調節的節奏
在弱勢股或整理期佈局
藉力消息與被動買盤推升
波段衝高後順勢換手
像先前的航空、面板、軍工股 都出現類似走法
昨天台股盤中高點26,325點
與收盤25,982點
落差約340幾點
也能看出拉抬後的獲利回吐
短線熱門股若追的太急
容易被當日價差與隔日沖消磨績效
真的有興趣的
寧可用分批與價量條件管控風險
以上非投資建議
多看外資借券
期限或價差與量縮背離
不要把短線劇情當長線邏輯
守紀律即可
接著我們繼續看選擇權最大未平倉量
結果27,000這邊
空方莊家落跑跡象
持續往上移
目前持續往上退
退到27,500點了
而多方人馬也持續趕赴前線戰場
重要的先行指標部分
外資期貨空單並沒有太大變化
前五與前十大交易人留倉
也沒有出現太大波動
這部分宏爺分享過
內行的看門道
外行看熱鬧
有些人單純看這些期貨數據
但別忘了選擇權的數據也相當重要
這邊是金額，不是口數
目前外資選擇權多單金額來到1.5億元
這部分宏爺分享過
剛好與期貨空單對沖
因此目前外資心態，還是偏避險為主
並非真正長線看空台股
那什麼時候比較容易出現長線看空呢
通常我們看到大部位的外資期貨
以及選擇權大空單時
到那時候，要特別特別小心喔
韭菜指數，多單獲利了結
目前僅剩小量的多單
昨天台指夜盤上漲378點
根據過去經驗，很可能在上漲後
這些韭菜們又把多單獲利了結，反手放空
當然放空的話，通常更有利軋空燃料
接著看美國主要權值股
我們先看台積電ADR
昨天又大漲3.29%了
在突破了前波高點
再創歷史新高
結果本波上漲過程
持續地驚驚漲
宏爺曾分享
台積電董事長魏哲家曾危機入市
當然大家也可以回顧宏爺當時的影片
有沒有一再的分享
不要隨著市場的恐慌，隨意地亂追殺自己的股票
因為沒有根據交易策略而亂追殺股票
很可能被內部得知營運狀況的
例如公司經營層或大股東把籌碼吸走了
如果我們把鏡頭拉回到2024年初時
當時台積電創辦人張忠謀受訪時也提到
他們真的是被客戶的訂單追著跑啊
市場僅為已知新聞分享
非任何股票與買賣分析建議
至於微軟部分，依然站在所有均線之上
蘋果則是預挑戰之前的高點
不過終場收上影線
Google則是努力的守住下方月線
Meta近來出現由盛轉衰的味道
目前面臨非常關鍵的20週均線保衛戰
因為這條紅色的20週均線
通常被宏爺視為
特斯拉在9月後明顯表現
甚至多頭持續反攻，也將逼近去年11月的高點
而在特斯拉飆漲下
也推升執行長馬斯克個人財富再創新高
AI領頭羊輝達 在短暫休息後再度突破前波高點
這部分宏爺先前是不是畫出這個楔形整理末段
當時提醒，觀察突破後的方向
所以從以上美股主要權值股來看
大多屬於多頭格局，或是多方勢
因此我們目前看到 美國科技股依然是歌在唱、舞在跳
接著我們把鏡頭拉回重要的議題
我們先看這一則路透的標題
南韓將增加明年的國防預算，提高8.2%
至於台灣呢
也是在明年的國防預算
拉高到佔比GDP 3.32%
預算9,495億創新高
表面上看起來，像是誰錢撒得多
但仔細看，方向完全不同
台灣這邊加的最多的是日常運作經費
1,990億，年增34.82%
主要就是補彈藥
修裝備、補後勤
這些讓部隊能隨時動得起來的開銷
至於新投資的部分，大概是1,616億
年增16.76%
重點放在AI感測、衛星通訊
電子戰和電源管理
把這些核心零組件直接拉到軍規等級
韓國則更明確
直接把無人機
機器人和精準彈藥放在第一順位
簡單講，就是用效率換嚇阻力
產業層級來看
短期想像空間在造艦
雷達、光學感測跟車載電腦
但中期要看的重點是算力加穩電
像是在前線即時運算的AI模組
低雜訊電源、軍規連接器
還有抗干擾的通訊
這些需求續航力可能比較長一點
不過也要注意，政府的口袋不是無底洞
歲出一起膨脹
舉債也在增加
只要利率稍微彈起來
相關題材或多或少受到影響
所以真正挺得住的
通常是那些有長期合約
驗證門檻高
現金回收排程清楚的供應鏈
關於軍工的看法
宏爺這幾年也分享到，世界還是不太平靜
國與國之間，人與人之間
還是存在著摩擦與紛爭
甚至全球的地緣政治不安也未見消退
而上至國家
下至個人
我們能做的就是
如孫子兵法所言
今天影片分享到這邊
希望大家操作順利
獲利滿滿